기준 버전 : 0.4

여러 유형의 노트들이 올바르지 않은 방식으로 조합되는 경우 패턴 로딩 시 문제가 발생하거나 일부 노트들이 정상적으로 플레이 불가능한 상태가 될 수 있습니다.
기본적으로 편집기에서 올바르지 않은 노트 배치 방식을 방지하지만, 모든 경우에 대해 방지하는 것은 아닙니다.
이러한 노트 배치 방식을 지양해야 하는 일은 패턴 제작자의 몫입니다.
차후 편집기에서 더 다양한 경우의 비정상적인 노트 배치 방식들을 감지 및 방지할 예정입니다.

필요한 경우 [용어집](Terminology.md) 페이지를 참고하여 주십시오.

# 공통사항 : 모든 노트
* 같은 트랙의 같은 틱 값에 여러 노트들을 중복으로 배치할 수 없습니다.
* 틱값이 0 보다 앞에 오는 노트를 배치할 수 없습니다.
* 유효한 트랙 범위(0 ~ 63) 이외의 곳에 노트를 배치할 수 없습니다.

# 공통사항 : 롱 노트 (드래그 노트, 홀딩 노트, 연타 홀딩 노트)
* 롱 노트는 다른 노트들을 가리도록 배치할 수 없습니다.

# 연결형 노트
* 모든 연결형 노트의 머리 부분은 최소 1개 이상의 연결부를 가져야 합니다.
* 각 연결부는 반드시 연결형 노트의 머리 부분과 연결되어 있어야 합니다.
* 서로 같은 틱값을 가지는 연결형 노트들을 배치할 수 없습니다. 이는 반주 트랙에 위치한 연결형 노트들도 포함합니다.
* 연결형 노트의 진행 경로는 스크롤 구간을 벗어날 수 없습니다.
* 연결형 노트의 진행 경로는 다른 노트들을 가리도록 배치할 수 없습니다.

# 드래그 노트
* 드래그 노트의 진행 경로는 스크롤 구간을 벗어날 수 없습니다.
* 하나의 드래그 노트 내에서 각 고정점의 위치는 항상 이전의 고정점보다 우측에 위치해야 합니다.
* 하나의 고정점에서 좌측 곡선 결정부는 항상 고정점의 좌측에, 우측 곡선 결정부는 항상 고정점에 우측에 위치해야 합니다.
* 고정점과 곡선 결정부는 드래그 노트의 진행방향이 왼쪽으로 결정되도록 배치할 수 없습니다.
* 각 드개르 노트는 최소 2개의 고정점을 포함해야 합니다.

# 홀딩 노트
* 홀딩 노트의 길이는 스크롤 구간 2칸을 넘을 수 없습니다.

# 연타 노트
* Each repeat head must be connected to at least 1 repeat note.
* Each repeat note (including repeat hold note) must be connected to a repeat head.
* Repeat notes can not be more than 2 scans away from the repeat head it's connected to. Note that crossing scans is allowed, but discouraged.
* The end points of repeat hold notes can not be more than 2 scans away from the repeat head it's connected to.
* Repeat paths can not cover other notes.

# 여러 유형의 노트 조합에 따른 제약
* 연결형 노트의 진행 경로, 연타 노트의 전체 경로, 홀딩 노트의 및 연타 홀딩 노트의 경로, 드래그 노트의 진행 경로 등은 서로 겹쳐질 수 없습니다.

# 플레이 방식에 따른 제약
* 키보드 플레이 방식의 패턴에서 드래그 노트는 트랙 사이를 가로지를 수 없습니다.
* 키보드&마우스 플레이 방식의 패턴에서 노트/연결형 노트 머리 부분/연결형 노트 연결부/드래그 노트가 같은 틱에 2개 이상 위치할 수 없습니다.
* 키보드&마우스 플레이 방식의 패턴에서 곡선 형태의 드래그 노트가 있는 경우 해당 노트의 진행 경로 동안 다른 노트/연결형 노트 머리 부분/연결형 노트 연결부/드래그 노트가 위치할 수 없습니다.
